# distrib-toyChord@EL

Η εργασία αυτή πραγματοποιήθηκε στα πλαίσια του προπτυχιακού μαθήματος "Κατανεμημένα Συστήματα", της σχολής ΗΜΜΥ του ΕΜΠ κατά το χειμερινό εξάμηνο 2020-21. Σκοπός είναι η υλοποίηση μια απλοποίημένης έκδοση του πρωτοκόλου Chord (<https://pdos.csail.mit.edu/papers/ton:chord/paper-ton.pdf>) με την ονομασία toy-Chord. Συγκεκριμένα, δεν υλοποιείται η δρομολόγηση με finger tables και δεν χειριζόμαστε Ηταυτόρονα join/departs κόμβων με insert/delete/query δεδομένων και θεωρούμε επίσης ότι υπάρχει ένας κόμβος (bootstrap node) ο οποίος δεν αποχωρεί ποτέ και μέσω αυτού εισέρχονται νέοι κόμβοι. Η υλοποίηση του πρωτοκόλου υπάρχει στο αρχείο main_dht.py και παρακάτω ακολουθούν δύο use cases:

1) ``` python3 main_dht.py --bootstrap --replication_factor <k> --policy <EC|L> ```

Η παραπάνω εντολή χρησιμοποιείται για την εκκίνηση του bootstrap node. Ο bootstrap ρυθμίζει το replication factor και την πολιτική συνέπειας για όλο το δίκτυο. Τα ορίσματα ```replication_factor``` και ```policy``` είναι προαιρετικά. 

2) ``` python3 main_dth.py --id <ip>:<port> ```

Η παραπάνω εντολή χρησιμοποιείται για την είσοδο ενός κόμβου στο δίκτυο (εκτός του bootstrap). 

Επίσης, για την διαχείριση και την αλληλεπίδραση με το πρωτόκολο υπάρχει και ένα CLI στο αρχείο cli.py. Η σύνταξη για το cli είναι η ακόλουθη:

> ``` python3 cli.py --id <ip>:<port> --command <cmd> {args} ```

όπου το  --id είναι η διεύθυνση του κόμβου στον οποίο απευθύνεται το αίτημα command. 

## Εγκατάσταση 

>  git clone <url_to_proj> 

Προς το παρόν, δεν υπάρχει αρχείο requirements.txt οπότε τυχόν dependencies πρέπει να εγκατασταθούν χειροκίνητα.

